CoCo壱番屋への下書き
福袋お食事補助券について、コメントさせて頂きます
本日、テイクアウトで福袋お食事補助券を使用しようとしたところ、カレー弁当にしか使えませんと言われました。

テイクアウトで注文したメニューは、カレーソースのメニューでご飯を含まないため弁当ではなく対象外とのことでした。

これまでもご飯を含まないメニューで福袋お食事補助券を使用してきましたが、このような事を言われたことはありませんでした。

福袋お食事補助券には「テイクアウト・宅配の場合は、カレーメニューもしくはスパゲッティメニュー1食につきお食事補助券を1枚ご利用いただけます。」と記載されており、私の理解はカレーソースのメニューもカレーメニューという認識でした。
御社の定義は、カレーメニューはカレー弁当の事なのかもしれませんが、そのようには明記されておらず、大変困惑しました。
各店舗の解釈もレジの方や時期によって徹底されていなかったのではないかと思います。

幸い今回は店舗の責任者の方に使用を認めて頂いたため使うことができましたが、カレー弁当が対象であると明記して頂かないと納得しにくいです。
カレー弁当の定義も必要かもしれませんが、弁当と言われればご飯が含まれると推測しやすいとは思います。

御社のカレーが大好物の母親が身体的な理由で外食に支障があるためテイクアウトの利用が比較的多いのですが、自宅にはご飯があるため、これまでテイクアウトはカレーソースのメニューを中心に利用していました。
まだ福袋お食事補助券は保有しているため、今後の利用については悩ましいです。

来年の福袋の購入は控えさせて頂くつもりです。

Tags:
  検討・問合せメモ