MNP(LINEMO→OCN)

【MNP予約番号発行完了】
MNP予約番号発行が完了いたしました。

■電話番号
08041338730

■MNP予約番号
1341693555

■有効期限
2021/12/23

■MNP予約キャンセル
https://stn.mb.softbank.jp/k4M7u

ソフトバンク(株)
https://linemo.jp/s/Erkt1
----
Amazon Music Unlimited3カ月無料体験 「Amazon Music Unlimited」をOCNマイページから初めてお申し込みいただくと3カ月無料でお試しいただけます。

※「お申し込み」ボタンをクリックすると、別ウインドウでOCNマイページへログインいただけます。ログイン後、お申し込み手続きをお願いします。
 OCNID:sozza12@joy.ocn.ne.jp
 OCNパスワード:XYYvrj83
(エックス・ワイ・ワイ・ブイ・アール・ジェイ・8・3)
※お申し込み手続き途中で、Amazonアカウント（無料）でのログインが完了すると手続き完了です。キャンセルを押された場合も、お客様ご自身でOCNマイページログイン後、お申し込みが可能です。