passcode db

[https://passcodedb.ruimo.com/]

https://passcodedb.ruimo.com/login?ic=6995284314928663978

6995284314928663978
————-
パスコードDBというサイトを作ってみました。 https://passcodedb.ruimo.com
パスコードを記録しておくサイトなのですが、登録の際に既に記録されているものとの重複をチェックしてくれます
自分がどのパスコードを使用したかを覚えておいてくれて、使っていないものだけを表示してくれます
FR申告を受け付けます。ただし誤申告対策のため、3日以内に2人以上が申告したものをFRとします。FRしたものは非表示になります
無効コード申告を受け付けます。こちらは即、パスコードを無効化します。
AP無しパスコード(FRしない)かどうかのフラグを立てられるので、後に取っておくことができます
コメントを入れられます
緑だけ使用できるよう、また青への転色対策のため、ログイン時には招待コードが必要です
ログインは1週間で期限切れとなり、その時には再度最新の招待コードが必要です
招待コードは、専用のTGで、 /ic というコマンドを打てば bot が教えてくれます
専用TGへは、この招待リンクで入れます。 https://t.me/joinchat/C5VeJw-bX-kr3Q4QJ7wBHw
とりあえずスプシで回っていたものの中からFRしていないものを登録済です
ログインにはGMailのアカウントが必要ですが、Ingressで使用しているものとは別のものでも構いません
緑限定の場所であれば展開いただいて構いません


Tags:
  Ingress