ドコモからMNP

家族名義のドコモ光の携帯電話のセットを変更する際に必要な書類

ドコモ　インフォメーションセンターに電話して確認
- [ ] 本人確認書類（各自）
- [ ] 携帯電話（各自）
- [ ] dカード：早苗

ドコモショップ小松沖町店
0120-389-227

- [ ] 支払いカード番号確認
代表回線の変更も必要

申し訳ございませんが、手続きを進めることができません。

・現在のご契約内容では、お手続きすることができません。
お問い合わせ先までお問い合わせください。
なお、その際に画面に表示されているエラーコードをお伝えください。(30826)

ahamoのチャットで質問：10/26 18:58
MNPのため、ファミリー割引の主回線変更を申請中ですが、対応が完了したかどうかはどうすれば確認できますか。
同時に、一括請求サービスの代表回線の変更を行いましたが、そちらはMyDoCoMoで子回線になっていることが確認できました

→回答
・ファミリー割引のご契約状況の確認方法はない
・MNP予約番号発行のお手続きを試していただき、エラーが出た場合には、もう少々お待ちいただきますよう
・dポイント共有グループの代表回線ではないか
　★確認方法：
　以下のページからログインいただき、「dポイントクラブ情報」の項目から確認いただけます。
　https://profile.smt.docomo.ne.jp/VIEW_ESITE/mem/sc/main.jsp?nid=MEG002006BJP&dcmreturl=http%3a%2f%2fsmt%2edocomo%2ene%2ejp%2f
　
　★dポイント共有グループの代表回線の変更については、代表回線ご契約者様より以下へご連絡いただければ可能でございます。
--------
　■ドコモ インフォメーションセンター
・電話番号：ドコモの携帯電話から局番なしの『151』（無料）
　　　　　　一般電話などから：0120-800-000
・受付時間：午前 9:00 ～ 午後 8:00（年中無休）
※音声ガイダンスに沿って「6」とお進みください。
※お問い合わせ内容によって別窓口へ電話をおつなぎする場合がございますので、ご了承ください。
--------
→以下となっていた
契約中（代表会員）
　
→151電話
　ドコモインフォメーションセンターかドコモショップで対応と自動応答があったが
　151がドコモインフォメーションセンターじゃないんかい！！

　最初メールで詳細の連絡を選択したが、SMSにもgmailにも来ない
　メールってどこ？

　再度151に電話して、オペレータを選択
　MNPのために以下の3点をしたいのだが、と言うと
　１．一括請求サービスの代表回線の変更
　２．ファミリー割引の主回線変更
　３．dポイント共有グループの代表回線の変更
　ahamoだと対応できないことがあるけど、と、のたまう

　そうだよ、１と２はもうやってあるよ。。

　本人確認と変更先の氏名・電話番号を伝えて変更先の同意があることを確認された
　変更先本人の同意って何を同意すればいい？
　適当に同意したことにした

　5分後に変更されるとのこと

　もう、色々腹立つ。
　いっそ、全部MNPしてやろうか！！

　ahamoのチャットが一番役にたつ事実ｗ　

　契約中（子会員）になった。
　ただし、dポイントクラブに入ったら、電話番号が登録されていない、とポップアップが。。
　余計なことしやがった？
　再度ログインしなおすと、ポップアップは出ず、
　基本情報で見るとちゃんと電話番号が登録されている。どういうこと？

　その後,ahamoからMNPの予約を実施したら成功！
----
お手続きが完了いたしました。
またのご利用を心よりお待ちしております。

【受付日時】 2021年10月26日　20時20分
【受付番号】 VCLG-BLNE-XK2UQ

携帯電話番号ポータビリティ予約　　　　　

【予約番号】 1152884670
【有効期限】 2021年11月9日
----
翌日、一括請求サービスの代表回線の変更とファミリー割引の主回線変更を受け付けた連絡が郵送されてきた
郵送かよ！！
おまけに、請求書払いに変更になったため、クレジット払いの再申請が必要だと。当然郵送(葉書)申請
アホか！