OCN重要事項のご案内 『重要事項』のご案内 - OCN モバイル  
ONEをお申し込みのお客さまへ -  
本ご案内は、OCNのご利用料金、各種サービスのご提供条件およびご利用上の注意をご案内しております。  
諸条件、注意事項につきましては、下記に記載されておりますので、お読みいただきますようお願い申し上げます。  

OCN モバイル ONE プリペイドについてはこちらをご確認ください。

OCN全般について OCN モバイル ONEについて キャンペーンのご案内  
初期契約解除制度のご案内 オプションサービスの注意事項  
IP通信網サービス契約約款 ※  
本ページの記載内容は、2022年10月20日現在の情報です。  

OCN全般について  
本サービスは、NTTレゾナント株式会社（以下、弊社）の定める「IP通信網サービス契約約款」など（https://www.nttr.co.jp/corporate_profile/agreement.html）に基づいて提供します。  

サービス提供事業者 NTTレゾナント株式会社※  
届出番号（電気通信事業者）：A-11-03164  

※ OCN 光 with  
フレッツについては、NTTレゾナント／NTT東日本・西日本にてご提供しております。  

※ ひかりＴＶについては、NTTドコモが提供しております。

サービスについて ＜料金について＞ ※ OCN モバイル ONE  
プリペイド（以下、プリペイド）に関しては、プリペイドの項をご確認ください。  

ご利用料金は毎月1日から月末までの期間において計算します。  
OCN月額基本料は、OCN接続プラン（OCN モバイル  
ONEを除きます）の利用開始日を含む月はかかりません。ただし、利用開始日を含む月に解約された場合は、OCN月額基本料をお支払いいただきます。  
解約月には月途中の解約の場合においても1カ月分をお支払いいただきます（一部のオプションサービスを除きます）。月途中にプラン変更でご利用を開始された場合は、変更前プランのOCN月額基本料をプラン変更された月まで適用します。  
ご利用がない月であっても、OCN月額基本料のお支払いが必要です。  
従量制アクセスポイントに接続して通信を行った場合の通信時間は、認証ID毎に該当料金月の接続通信時間を秒単位で積み上げて計算します。なお、1分未満の場合はその端数を料金計算単位に切り上げるものとします。  
ご利用料金の支払いを不法に免れた場合、その免れた額のほか、その額（消費税相当額を除きます）の2倍に相当する額に消費税を加算した額を割増金としてお支払いいただきます。  
関連法令の改正により消費税などの税率に変更が生じた場合には、消費税相当額は変更後の税率により計算します。  
＜ご利用について＞  
モバイル用アクセスポイントなどをご利用いただけます。ご利用には、OCN利用料のほかにアクセスポイントまでの通話料が必要です。詳細は、OCN  
Webサイト（https://service.ocn.ne.jp/othernet/accesspoint/）をご確認ください。  
FOMAパケット対応定額アクセスポイントおよび「Xi」（クロッシィ）データ通信対応アクセスポイントをご利用いただいた月のみ月額利用料550円（税込605円）/月がかかります（OCN  
モバイル dを除く）。また、アクセスポイントまでの通信料金が別途必要です。  
料金プランの変更は、所定の手続きにより、お申し込み月の翌月1日より適用します（別途サービスごとの重要事項説明において、個別の指定がある場合はこの限りではありません。弊社への申込書の到着日によっては翌々月1日からの適用となる場合があります）。  
料金プラン変更時は、認証ID、認証パスワード、アクセスポイントが変更になる場合がありますので設定変更などご注意ください（各料金プランの詳細は、Webサイト（https://service.ocn.ne.jp/signup/planchange.html）をご確認ください）。また、各種電話割引サービスをご利用の場合は、適用の有無をご確認ください。  
複数の拠点から同一の認証IDで同時に接続することはできません。（OCN 光  
「フレッツ」 まるらくオフィス対応プランを除きます）  
ネットワークの輻輳状態が継続される事を避けるため、輻輳制御を行う場合があります。  
詳細はOCN  
Webサイト（https://www.ocn.ne.jp/info/rules/qualityimprovement/）にてご確認いただけます。  
通信速度制限、輻輳制御の内容は、変更される場合があります。 OCN モバイル  
サービスでは、サービスエリア内であっても、屋内、地下、トンネル、ビルの陰、山間部、海上など、電波の伝わりにくいところでは通信を行うことができない場合があります。ご利用の際は、必ず電波状態のよいエリアでご利用ください。  
＜通信速度について＞  
通信速度はベストエフォートです。お客さまのご利用環境（PCの処理能力、ハブやルーターなどのご利用機器の機能・処理能力、LANケーブルの規格、集合住宅の場合は当該建物内の伝送方式、電波の影響など）、回線の混雑状況、ご利用時間帯によっては大幅に低下することがあります。  
責任の制限および免責について  
弊社の責めに帰すべき理由によりサービスを提供しなかったときは、原則としてサービスを全く利用できなかった状態にあることを弊社が認識した時刻から起算して、24時間以上その状態が連続したときに限り、お客さまの損害を賠償します。この場合、その全く利用できなかった状態が連続した時間について24時間ごとに日数を計算（24時間未満の端数は切り捨て）し、その日数に対応するご利用料金に限り、発生した損害とみなして賠償します（詳細は契約約款をご覧ください）。  
弊社は契約約款の変更などによりお客さまの設備の改造・変更が必要となった場合であっても、それに要する費用は原則として負担しません。  
利用中止および利用停止について  
弊社の電気通信設備の保守または工事上、やむを得ない場合、あらかじめお客さまに通知（OCN  
Webサイト掲載など）してサービスの利用を中止することがあります。（緊急の場合は通知せずに中止することがあります。）  
弊社は、弊社の電気通信設備（これに附属する設備を含みます）を不正アクセス行為から防御するために必要な場合には、サービスの一部または全部の利用を中止することがあります。  
以下の行為があった場合は、サービスの利用を停止することがあります。なお、3～5の行為があった場合、そのOCN  
光 「フレッツ」  
WiFiアクセス契約がある建物内すべてのサービスの利用を停止することがあります。  
料金その他の債務について支払期日を経過してもお支払いいただけない行為  
弊社の承諾無く、不特定の第三者に利用させる行為  
契約約款に定める契約者の義務規定にお客さまが違反した場合、その他契約約款の規定に反する行為であって、弊社の業務の遂行または弊社の設備に著しい支障を及ぼし、または及ぼすおそれのある行為  
主務官庁による法令、ガイドラインなどに反する行為、またはそれに類する行為  
他人の著作権その他の権利を侵害する、公序良俗に反する、または法令に反する態様でサービスを利用すること（以下※の行為を含みます）は、契約者の義務規定に反することになりますので、ご注意ください。  
※  
知的財産権の侵害、他人の財産・プライバシー・肖像権の侵害、誹謗中傷行為、犯罪行為または誘発・扇動行為、わいせつ・児童ポルノ・児童虐待にあたる画像もしくは文書の送信・掲載、無限連鎖講の開設および勧誘、情報の改ざん・消去、なりすまし行為、有害なプログラムなどの送信または受信可能な状態での放置、同意なしの不特定多数への商業的宣伝・勧誘メール・嫌悪感を抱くまたは抱くおそれのあるメールの送信などの行為  

サービスの利用を停止した場合は、利用停止期間中のOCN利用料はお支払いただきます。  
マルウェア不正通信ブロックサービスについて  
PCやスマートフォンなどの端末がマルウェアに感染することを防止するサービスではありません。  
すべての悪意のある通信を遮断できるとは限りません。また、ご注意メールが届いた場合でもマルウェアの感染が確認できない場合があります。  
マルウェア感染における損害などはお客さま自身の責となります。また、マルウェア感染駆除や感染防止はお客さま自身で実施ください。  
サービスの詳細については(https://s.ocn.jp/mal)をご確認ください。  
電話による無料テクニカルサポートについて ＜ご利用について＞ サポート内容  
接続・IP電話・メールなどの設定、操作方法についてサポート料・通話料とも無料にて電話サポートします。  
対象となるお客さま  
OCNにご契約中で、下記のサポート対象OSおよびサポート対象機器をご利用のお客さま  
サポート対象OS Windows® 8.1 / 10 / 11、Mac OS  
最新バージョンを含む4世代前まで ※  
サポート対象は日本語/英語OSに限ります。  

※ OSサポート期間は、基本的にベンダー各社におけるOSおよびService  
Packなどのサポート期間に準拠します。  

サポート対象機器 OCN ADSL  
「フレッツ」の場合：NTT東日本・西日本からのレンタル利用モデムおよびルーター、またはNTT東日本・西日本からご購入のモデムおよびルーター  
※ その他のADSLモデムをご利用のお客さまは無料サポートの対象外です。  

OCN 光サービス（OCN 光 「フレッツ」 WiFiアクセスおよびOCN 光  
「フレッツ」  
まるらくオフィス対応プランを除きます）の場合：NTT東日本・西日本からのレンタルの回線終端装置またはVDSL装置  
OCNドットフォン/OCNドットフォン300をご利用の場合：NTT東日本・西日本からのレンタルまたはご購入の050IP電話対応機器  
OCN v6アルファをご利用の場合：弊社のレンタルルーター ※  
その他の機器をご利用のお客さまは、無料サポートの対象外です。  

受付電話番号について  
OCNテクニカルサポートセンタの電話番号は、お客さまがOCNにお申し込み後、弊社より郵送もしくはメールにてお送りする「OCN会員登録証」または「お申し込み内容のご案内」に記載されている「お問い合わせ先」をご覧ください。  
OCNからの通知などについて  
弊社からお客さまへの通知は、Webサイト、メール、FAX、郵送、OCN モバイル  
ONEをご利用中のお客さまは「SMS対応SIMカード」「音声対応SIMカード」へのSMS（ショートメッセージサービス）または音声通話など弊社が適切と判断する方法で行い、掲載、送信、発送などをもって通知が完了したものとします。なお、「IP通信網サービス契約約款」など（https://www.nttr.co.jp/corporate_profile/agreement.html）または関連法令において書面による通知手続きが求められている場合は、書面にて通知します。  
各種サービス情報（一部提供先など第三者の広告・宣伝を含む）、ご請求額が確定したことをご案内する「OCN  
ご利用額確定のお知らせ  
_1_2」のほか、料金の変更、工事連絡などの情報はメールなど_3にてご連絡します。  
メールなどでのご案内を希望されない場合、またはご案内の再開をご希望の場合は、お客さまから申し出ていただくことにより、送信を中止または再開します。ただし、その場合でも、料金の変更などの重要な情報についてはメールなどでのご連絡を行います。  
  
_1 メールにてご案内します。

- 2 OCN for ドコモ光はご案内の対象外です。
- 3  
    メールなどとはメールの他、電話、郵送、SMS（ショートメッセージサービス）などを含みます。  
    

その他のご注意事項  
以下のOCN接続プランの契約数は合わせて5契約までです。 OCN モバイル  
ONE/OCN モバイル エントリー d  
ただし、同一の契約者がお申し込みいただける「OCN モバイル  
ONE」の音声対応SIMカードは、OCN接続プランの契約数に関わらず、5枚までです。  
解約について  
OCNの各種サービスを解約される場合は、「NTTレゾナントカスタマーズフロント（0120-506506）」までお問い合わせください。なお、弊社ではNTT東日本・西日本が提供するフレッツ回線の解約はできません。フレッツ回線の解約については、NTT東日本・西日本までお問い合わせください。  
※ OCN 光、OCN 光 「フレッツ」まるらくオフィス対応プラン、OCN ADSL  
「フレッツ」については各種サービスの項をご確認ください。  

以下の行為があった場合は、サービスを解約することがあります。なお、OCN  
光 「フレッツ」 WiFiアクセスで以下の行為があった場合、そのOCN 光  
「フレッツ」  
WiFiアクセス契約がある建物内のすべてのサービスを解約することがあります。  
サービスの利用を停止した行為が解消されない場合  
契約約款に定める契約者の義務規定にお客さまが違反した場合、その他契約約款の規定に反する行為であって、弊社の業務の遂行または弊社の設備に著しい支障を及ぼし、または及ぼす行為と認められる場合  
このページのトップへ  

OCN モバイル ONEについて  
本サービスは、NTTレゾナント株式会社の定める「IP通信網サービス契約約款」に基づいて提供します。  

サービスについて  
本サービスはNTTドコモのXi（クロッシィ）エリアおよびFOMAエリア（5Gオプションをご利用中の場合は、5GエリアおよびXiエリア）に対応したモバイルデータ通信サービスがご利用できるサービスです。  
＜お申し込みについて＞  
ご利用いただける地域が限られていますので、必ずサービスエリアをご確認ください。詳細は、OCNサイト（https://s.ocn.jp/one7）をご確認ください。  
本サービスでは、spモード、spモードメール、年齢判定機能などのNTTドコモが提供するサービスはご利用いただけません。  
データ通信専用SIMカードでは、SMS（ショートメッセージサービス）、音声通話をご利用いただけません。SMS対応SIMカードでは、音声通話はご利用いただけません。  
お申し込みに際し、本人性を確認する各種証明書（公的機関が発行する証明書など）の提出を求める場合があります。なお、サービス利用開始後も弊社が必要と判断した場合には本人性を確認する各種証明書の提出を求める場合があります。  
未成年者のお申し込みはできません。  
「青少年が安全に安心してインターネットを利用できる環境の整備などに関する法律」に基づき、トラブルから青少年を保護するため、利用者が18歳未満の場合や主な利用者は異なるものの青少年が利用する可能性がある場合、フィルタリングサービスのご利用をお勧めします。  
なお、NTTレゾナントでは、有害サイトフィルタリングサービス「マイセキュア」を有償で提供しております。フィルタリングサービスはインターネット利用上のリスク(=有害情報の閲覧）を完全に除去するものではありませんが、リスク軽減に有効な手段です。「マイセキュア」の詳細はサイト（https://service.ocn.ne.jp/option/security/mysecure/lp/mysecure_03.html）をご確認ください。  
以下のOCN接続プランをご利用中のお客さまは、本サービスへのプラン変更の他、ご利用中のOCN接続プラン契約への追加申し込みが可能です。なお、追加申し込みは、OCN接続プラン1契約につき1契約のみとなります。ただし、現在、OCN  
モバイル エントリー  
dを追加契約されているお客さまは、本サービスの追加申し込みはできません。追加申し込みをされた場合、メールアドレスを1つ無料で追加利用いただくことが可能です。また、OCN  
モバイル  
ONEをご利用中で以下の接続プランを追加申し込みされた場合も、同様にメールアドレスを1つ無料で追加利用いただくことが可能です。  
OCN 光 with フレッツ/OCN 光 おまかせプラン with フレッツ/OCN 光  
「フレッツ」/OCN 光 おまかせプラン 「フレッツ」/OCN 光 あんしんプラン  
「フレッツ」/OCN ADSL 「フレッツ」/OCN ダイヤルアクセス/OCN モバイル  
d/OCN バリュープラン OCN モバイル  
ONEプリペイドをご利用中のお客さまは、本サービスへのプラン変更が可能です。ただし、プラン変更時にお選びいただけるコースは新コース以外となります。新コースをご利用になりたいお客さまは、プラン変更完了後、新コースへのコース変更をお申し込みください。  
お支払い方法はクレジットカードのみです（OCNをご利用中のお客さまで、本サービスへプラン変更される場合も、クレジットカードでのお支払いとなります）。クレジットカードの番号と有効性の確認をもってお申し込みが完了となり、お申し込み手続きが完了した日をお申し込み日とします。ただし、ご利用中のOCN接続プラン契約への追加お申し込みの場合は、現在のお支払い方法に準じます。  
ドコモショップでのお申し込み受付では、お支払い方法で口座振替も選択することができますが、お申し込み完了後、OCNマイページで別途お手続きが必要です。インターネットでのお手続きができない金融機関の場合は口座振替依頼書でお手続きが可能ですが、金融機関での手続き期間を含め、1～3カ月程度かかります。  
本サービスで提供するレンタル端末は「データ通信専用SIMカード」「SMS対応SIMカード」「音声対応SIMカード」「WiFiルーター」「USB端末」の5種類です。  
「データ通信専用SIMカード」「SMS対応SIMカード」「音声対応SIMカード」で提供するSIMカードのサイズは、それぞれ「マルチカットSIM」「microSIM」「nanoSIM」の3種類です。サイズの詳細は、OCNサイト（https://s.ocn.jp/one8）をご確認ください。  
OCN モバイル  
ONEは1暦月ごとに通信容量を超えた場合、低速通信に移行し、通信速度が送受信時最大200kbpsになりますが、新コースは低速通信の利用制限があります。  
本サービスで提供するコースは以下の通りです。 コース 最大通信速度  
_1  
通信容量  
_2 通信の利用制限について 低速通信の利用制限基準値 新コース  
500MB/月（新コース）  
_3 XiおよびFOMA相当_5 0.5GB/月  
1暦月ごとに通信容量を超えた場合、低速通信に移行し、通信速度が送受信時最大200kbpsになります。基本通信容量の残量は翌月末日まで繰り越しできます。1歴月ごとに低速通信状態（節約モードONの場合を含みます。）での累計通信容量が右記の基準値を超えた場合、その月の月末まで、低速通信の速度が更に制限される場合があります。なお、低速通信の残量の翌月への繰り越しはありません。  
0.25GB/月 1.0GB/月（新コース）  
_3 1.0GB/月 0.5GB/月  
3.0GB/月（新コース） 3.0GB/月 1.5GB/月 6.0GB/月（新コース） 6.0GB/月  
3.0GB/月 10.0GB/月（新コース） 10.0GB/月 5.0GB/月  
20.0GB/月（新コース）  
_4 20.0GB/月 10.0GB/月  
30.0GB/月（新コース）  
_4 30.0GB/月 15.0GB/月 新コース以外 110MB/日  
110MB/日  
1暦日ごとに通信容量を超えた場合、通信速度が送受信時最大200kbpsになります。基本通信容量の残量は翌日まで繰り越しできます。  
- 170MB/日 170MB/日 - 3.0GB/月 3.0GB/月  
1暦月ごとに通信容量を超えた場合、通信速度が送受信時最大200kbpsになります。基本通信容量の残量は翌月末日まで繰り越しできます。  
- 6.0GB/月 6.0GB/月 - 10.0GB/月 10.0GB/月 - 20.0GB/月  
_4 20.0GB/月 -  
30.0GB/月  
_4 30.0GB/月 -_ 1  
WiFiルーター、USB端末をご利用の場合、最大通信速度はレンタル端末の仕様に準じます。  

- 2  
    複数のレンタル端末をご利用の場合は、ご利用レンタル端末の合計通信容量となります。  
    
- 3  
    500MB/月（新コース）および1.0GB/月（新コース）は音声対応SIMの契約が必須となります。  
    
- 4  
    コース変更含めて、通信容量が20.0GB/月または30.0GB/月のコースへのお申し込み受付は、2021年9月29日（水）をもって終了しました。  
    
- 5  
    5Gオプションをご利用中の場合、「5GおよびXi相当」の最大通信速度でご利用いただけます。  
    

＜ご利用について＞  
ご利用のコースによって、インターネット接続に必要な設定が異なります。Androidの場合は、コースによってAPNが異なります。iOSの場合も、コースによって異なる構成プロファイルをインストールの上、ご利用ください。  
APN 新コース ocn.ne.jp 新コース以外 lte-d.ocn.ne.jp  
新コースご利用の場合、「グローバルIPアドレス」による接続サービスになりますが、lte.ocn.ne.jpのAPNも引き続きご利用いただけます。また、3G専用端末でご利用される場合は、APN（3g-d-2.ocn.ne.jp）をお使いください。  
本サービスで提供するレンタル端末は、お客さまに貸与するものです。善良なる管理者の注意をもって使用し管理する必要があります。また、解約される場合は、弊社への返却が必要です。  
「データ通信専用SIMカード」「SMS対応SIMカード」「音声対応SIMカード」をお申し込みの場合、お客さまご自身で対応するデータ端末をご用意ください。動作確認済みデータ端末は、OCNサイト（https://s.ocn.jp/one2）をご確認ください。  
レンタル端末は予告なく提供機種の変更を行う場合があります。最新の提供機種についてはOCNサイト（https://s.ocn.jp/one2）をご確認ください。  
各コースで規定されている通信容量を消費しない「カウントフリー®」の対象となる通信であっても、契約約款に違反した場合や、その他契約約款の規定に反する行為であって、弊社の業務の遂行または弊社の設備に著しい支障を及ぼし、または及ぼすおそれのある行為と弊社が判断した時にはサービスのご利用を停止する場合があります。  
＜料金について＞  
利用開始月（月額基本料の料金起算月）は、お申し込み日（お申し込み時に本人確認書類が必要な場合は、本人確認書類の確認が完了した日）の10日後を含む月とします。  
利用開始月は、OCN モバイル  
ONEの月額基本料、SIMカード利用料およびレンタルデータ端末利用料を無料でご利用いただけます（利用開始月末日までに解約された場合を除きます）。また、解約月には月途中の解約の場合においても1カ月分をお支払いいただきます（一部のオプションサービスを除きます）。月途中にプラン変更でご利用を開始された場合は、変更前プランのOCN月額基本料をプラン変更された月まで適用します。  
サービスエリア内で電波状態が悪くご利用いただけない場合でも初期手数料またはパッケージ費用と、SIMカード手配料、月額基本料、端末レンタル代金などお客さまのご契約状況に応じた料金がかかります。  
SIMカード1枚ごとに「ユニバーサルサービス料」および「電話リレーサービス料」が別途かかります。  
最新情報・詳細はサイト（https://www.nttr.co.jp/corporate_profile/univ.html）をご確認ください。  
SIMカード発行に伴う手続きを行う場合、SIMカード1枚あたり「SIMカード手配料」として394円（税込433.4円）が別途かかります。  
＜コース変更について＞  
コース変更は、お客さま専用サイト「OCNマイページ（https://mypage.ocn.ne.jp/）」でお申し込みいただけます（月末日を除く）。変更後のコースは翌月1日午前1時以降に適用されます。料金は変更申し込みの翌月より適用されます。  
500MB/月（新コース）および1.0GB/月（新コース）は音声対応SIMの契約が必須となります。ご契約いただいている音声対応SIMにおいてMNP予約番号発行中の場合は、500MB/月（新コース）および1.0GB/月（新コース）へのコース変更のお申し込みはできません。  
コース変更は、1暦月内に一度のみお申し込みいただけます。お申し込み後のキャンセルはできません。  
新コースから新コース以外へのコース変更はできません。  
新コースへコース変更されると、下記のキャンペーンの対象外となります。  
＜対象外となるキャンペーン＞  

OCN モバイル  
ONE　２年間オトクがつづく！毎月320円割引キャンペーン（キャンペーン期間：2019年6月3日～2019年8月5日）  
２年間ずっと1,280円（税抜）～!!＜新生活応援割＞（キャンペーン期間：2019年2月1日～2019年3月31日）  
コース変更時の容量繰り越しについて  
月次コースを相互にコース変更された場合、前月基本通信容量の残量を当月末日を期限として繰り越しできます。  
月次コースから日次コースへ変更された場合、前月基本通信容量の残量を当月1日を期限として繰り越しできます。  
日次コースを相互にコース変更された場合、前月最終日基本通信容量の残量を当月1日を期限として繰り越しできます。  
日次コースから月次コースへ変更された場合、前月最終日基本通信容量の残量を当月末日を期限として繰り越しできます。  
＜容量繰越について＞  
ご契約手続き完了の翌日1時以降にコースが適用され、コースの適用日以降から繰越の対象になります。月末日に手続きが完了した場合は当月分は繰越の対象にはなりませんのでご注意ください。  
受付方法によっては申し込み処理が行われるまでに数日かかる場合がございます。  
日次コースをお申し込みの場合、繰り越し機能を有効化するためにコース適用後（お申し込みの翌日以降）に再度接続をし直してください。  
＜レンタル端末について＞  
レンタル端末は1契約あたり最大4つまで追加（合計5つ  
_1）いただけます。  
  
_1 「WiFiルーター」「USB端末」は1契約あたりいずれか1つまでです。

レンタル端末は、ご契約住所宛に「転送不要・店頭受取不可」にて発送します。お届け先住所の変更や店頭でのお受け取りはいただけません。また、物流・休日の関係で日程が前後することがあります。  
レンタル端末の料金起算月は以下の通りとします。  
本サービス契約時にお申し込みされたレンタル端末：本サービスの料金起算月と同月  
追加お申し込みされたレンタル端末：追加のお申し込み日の10日後を含む月  
レンタル端末追加時に、追加レンタル端末1つごとにSIM発行手数料（音声対応SIMカードの場合3,000円（税込3,300円）、音声対応SIMカード以外の場合1,800円（税込1,980円））とSIMカード手配料（394円（税込433.4円）/枚）が必要となります。追加レンタル端末の初回請求と合わせてお支払いいただきます。本サービス契約時にレンタル端末の追加をお申し込みされた場合、SIM発行手数料はかかりません。  
複数のレンタル端末をご利用の場合、追加した端末レンタル代金と合わせて、追加レンタル端末数分の容量シェアSIM料金400円（税込440円）/月が必要となります。レンタル端末の料金起算月の翌月分からお支払いいただきます。  
「WiFiルーター」「USB端末」には該当するレンタル端末の料金起算月から24カ月間の最低利用期間があり、期間内に本サービスやレンタル端末を解約された場合は解約違約金がかかります。また、レンタル終了日（解約日）から30日以内にレンタル端末が返却されない場合、「WiFiルーター」「USB端末」の利用期間に応じた端末未返却違約金を請求させていただきます。  
「WiFiルーター」「USB端末」のレンタルは、2019年9月30日をもちまして新規お申し込みの受付を終了しました。詳しくはサイト（https://www.ntt.com/about-us/information/info_20190927.html）をご確認ください。  
レンタル端末 解約違約金 （不課税） 端末未返却違約金（不課税）  
1～18カ月  
_1 19カ月以降_1 WiFiルーター 9,975円 12,700円 4,700円  
USB端末 10,000円 4,000円 *1 レンタル端末のご利用期間  

レンタル端末の追加・解約は、お客さま専用サイト「OCNマイページ（https://mypage.ocn.ne.jp/）」にてお申し込みいただけます（月末日を除く）。  
本サービスのお申し込み日を含む月の場合  
すでにレンタル端末の追加をお申し込みされている月の場合 ※  
追加・解約するレンタル端末はお間違えのないようご注意ください。追加・解約お申し込み後の取消しはできません。また、一度解約したレンタル端末の復元はできません。  

レンタル端末を追加した場合、ご契約いただいている通信容量はすべてのレンタル端末の合計通信容量となります。  
お客さまがご利用される通信とは別に、レンタル端末のソフトウェアダウンロード（バージョンアップなど）にかかる通信が発生する場合がございます。  
追加したレンタル端末は、お申し込み後、約1週間程度で送付します。  
音声対応SIMカードの解約は、利用開始月の翌月以降にお申し込みいただけます。  
解約のお申し込みに伴い不要となったレンタル端末は弊社へ返却いただきます。  
＜容量追加オプションについて＞  
容量追加オプションは、お客さま専用サイト「OCNマイページ（https://mypage.ocn.ne.jp/）」より、1暦月に6回までお申し込みいただけます。お申し込み後のキャンセルはできません。  
本サービスを新規でお申し込みいただいた当日は、容量追加オプションをお申し込みいただけません。翌日以降にお申し込みください。  
容量追加オプションは0.5GB/500円（税込550円）で追加が可能です。新コースご利用中かつOCN  
アプリからのお申し込みの場合に限り、1.0GB/500円（税込550円）で追加が可能です。追加した通信容量の利用期限は追加手続きが完了した日を含む月の3カ月後月末です。  
容量追加オプションをお申し込みいただいた場合も、新コースにおける低速通信の速度制限の解除は行われません。  
容量追加オプションの料金は、適用された月の翌月に請求します。  
＜節約モードについて＞  
節約モードは、通信の残容量に応じて発信番号ごとに速度制限のON/OFFを切り替え可能にする機能です。お客さま専用サイト「OCNマイページ（https://mypage.ocn.ne.jp/）」でご利用いただけます。通信の残容量がない場合、ON/OFFの切り替えができなくなります。  
コース 通信の残容量 節約モード設定 最大通信速度 容量消費の有無 通信容量  
追加容量 通信容量 追加容量 500MB/月（新コース） 1.0GB/月（新コース）  
3.0GB/月（新コース） 6.0GB/月（新コース） 10.0GB/月（新コース）  
20.0GB/月（新コース） 30.0GB/月（新コース） あり あり OFF  
XiおよびFOMA相当  
_1 消費する ON 200kbps_2 消費しない_3 あり  
なし OFF XiおよびFOMA相当  
_1 消費する - ON 200kbps_2  
消費しない  
_3 なし あり OFF XiおよびFOMA相当_1 - 消費する ON  
200kbps  
_2 消費しない_3 110MB/日 170MB/日 3.0GB/月 6.0GB/月  
10.0GB/月 20.0GB/月 30.0GB/月 あり あり OFF XiおよびFOMA相当  
_1  
消費する ON 200kbps 消費しない あり なし OFF XiおよびFOMA相当  
_1  
消費する - ON 200kbps 消費しない なし あり OFF XiおよびFOMA相当  
_1 -  
消費する ON 200kbps 消費しない *1  
5Gオプションをご利用中の場合、「5GおよびXi相当」の最大通信速度でご利用いただけます。  

- 2  
    1歴月ごとに低速通信状態での累計通信容量が各コースごとに定められた基準値を超えた場合、その月の月末まで、低速通信の速度が更に制限される場合があります。  
    
- 3  
    節約モードONのときの低速通信においても、低速通信の制限にあたる低速通信容量にカウントされます。  
    

節約モードの初期状態はOFFになっています。お客さまがON/OFFを切り替えない場合、原則初期状態から変更されることはありません。  
新コース以外へのコース変更により翌月1日に新しいコースが適用されると、節約モードはOFFになります。新コースへのコース変更の場合は、節約モードは引き継がれます。  
本サービスを新規でお申し込みいただいた当日は、節約モードをご利用いただけません。  
その他、節約モードの詳細は、OCNサイト（https://s.ocn.jp/one10）をご確認ください。  
＜危険SMS拒否設定について＞  
SMSを用いて行われるフィッシング詐欺対策を目的に、危険なサイトのURLや電話番号が含まれるSMSを自動で拒否するサービスです。不正なアプリをインストールするよう誘導したり、個人情報を盗み出そうとするサイトへ誘導したり、金銭や個人情報をだまし取る詐欺電話番号への架電を促したりするようなフィッシングSMSについて、お客さまがSMSを受信する前に、送信元情報や本文内容から自動で判定します。  
SMS受信対応しているOCN モバイル  
ONEのSIMカードをご利用中の場合、自動適用となります。ただし、「SMS拒否設定」において「SMS一括拒否」または「個別番号受信」を設定されているお客さまは適用されません。  
本機能のご利用を希望されないお客さまは、Webサイトにて設定を変更いただけます。設定変更の詳細はこちら（https://service.ocn.ne.jp/mobile/member/）をご確認ください。  
制約事項について  
本サービスは、連続的かつ大量の通信が発生する動画視聴などのご利用には適しません。  
＜通信品質の改善＞  
利用者全体の通信の効率化・品質向上を目的として、自動的・機械的にTCP/IP/UDPヘッダ部分および、送受信Windowサイズ、https/httpヘッダ、メディアヘッダを検知し、混雑時に送受信Windowサイズの変更や最適な通信速度への制御を行う場合があります。  
新コースお申し込みの場合、通信品質の改善に同意いただく必要があります。  
解約について  
解約される場合は、お客さま専用サイト「OCNマイページ（https://mypage.ocn.ne.jp/）」にて手続きを行っていただきます。（レンタル端末を返却いただいただけでは解約とはなりません。）  
解約申し込みに不備があった場合、解約手続きが遅れる場合があります。なお、解約手続きが完了となるまでは、端末レンタル代金がかかります。  
「データ通信専用SIMカード」「SMS対応SIMカード」「音声対応SIMカード」は、解約手続き後、SIMカードを以下の返却先まで送付ください。その際の返却費用については、お客さまのご負担となりますのであらかじめご了承ください。詳細はOCNサイト（https://s.ocn.jp/one6）をご確認ください。  
OCN接続プランに追加申し込みされたOCN モバイル ONEを解約、もしくはOCN  
モバイル  
ONEに追加申し込みされたOCN接続プランを解約し、追加利用されていたメールアドレスを継続してご利用いただく場合、解約された月の翌料金月からファミリーメールの料金がかかります。  
SIMカード返却先 〒261-7101 WBG郵便局留 OCN SIM回収係  

※  
SIMカードは原則ご返却いただくことが前提ですが、SIMカードをご返却いただけなかったことによる違約金はございません。  

※  
解約手続き後に送付ください。誤って送付された場合、本サービスを解除する場合があります。  

解約手続き後の返却については弊社提供のSIMカードおよびレンタル端末以外は送付いただかないようご注意ください。その他の物品をご送付いただいた場合は90日間保管した後、破棄させていただきます。弊社にて破棄できないものについては着払いにて返送させていただきます。  
「WiFiルーター」「USB端末」返却先 〒272-0127 千葉県市川市塩浜1-6-3  
GLP・MFLP市川塩浜3F SMFLレンタル株式会社 「OCN モバイル ONE  
レンタル端末回収センタ」行  

「WiFiルーター」「USB端末」は、解約手続き後に弊社より送付するレンタル品返却にあたってのお願い（PDF形式/378KB）  
別ウィンドウで開きます を確認してお送りください。  
その際の返却費用については、お客さまのご負担となりますのであらかじめご了承ください。レンタル終了日（解約日）から30日以内にご返却いただけない場合、端末未返却違約金を請求させていただきます。  
その他の注意事項 ＜レンタル端末の紛失・故障・破損など＞  
ご利用開始後、レンタル端末の紛失・故障・破損などで利用できない状態となった場合でも、端末レンタル代金および月額基本料などをお支払いいただきます。  
レンタル端末の初期不良および故障が確認できた場合、弊社にて交換・修理対応をします。ただし、お客さま責任による紛失・故障・破損などの場合は有償交換・修理となり、以下のレンタル端末に関する代金を請求させていただきます。  
「データ通信専用SIMカード」「SMS対応SIMカード」の場合：1,800円（税込1,980円）  
「音声対応SIMカード」の場合：3,000円（税込3,300円）  
「WiFiルーター」「USB端末」の場合：端末未返却違約金と同額  
レンタル端末の交換に伴う故障・破損品の返却は、弊社より送付する「レンタル品返却にあたってのお願い」を確認してお送りください。その際の返却費用についてはお客さまのご負担となりますのであらかじめご了承ください。  
パッケージをご購入いただいたお客さまへ  
パッケージをご購入いただいた場合、他のOCN接続プランから本サービスへのプラン変更およびご利用中のOCN接続プランへの追加申し込みはできません。（新規ご契約のお申し込みとなります）  
パッケージをご購入いただいた場合、  
「WiFiルーター」「USB端末」はお申し込みいただけません。  
本サービスのご利用にあたっては、パッケージ記載の案内に従い、OCNサイト（https://s.ocn.jp/one1）より、ご利用のお申し込みが必要です。パッケージに販売期限の記載がある場合、販売期限の3カ月後末日がお申し込み期限です。お申し込み期限までにお申し込みをいただけない場合、パッケージは無効となります。  
パッケージ購入後、ご契約が成立しなかった場合、弊社からの返金はできません。  
パッケージは、ご購入いただいた会社が指定する配送方法にて送付します。  
NTTレゾナントカスタマーズフロントなどにてパッケージ以外をお申し込みの場合  
レンタル端末は、お申し込みいただいてから（クレジットカードの番号と有効性の確認がとれてから）1週間程度で、弊社より送付します。ただし、配送状況などにより、レンタル端末の到着が遅れる場合があります。  
お申し込み後、一定期間を過ぎてもレンタル端末をお受け取りいただけない場合は、本サービスのお申し込みをキャンセルする場合があります。クレジットカードの番号と有効性が確認できなかった場合もお申し込みをキャンセルします。  
音声対応SIMカードについて  
本サービスはNTTレゾナント株式会社の定める「IP通信網サービス契約約款」に加え、「モバイルアクセスサービス契約約款」に基づいて提供します。  
音声対応SIMカードでは、電話番号宛に音声通話の発着信、SMS（ショートメッセージサービス）の送受信が可能です。SMSはご利用いただけますが、MMS(マルチメディアメッセージサービス）はご利用いただけません。  
音声通話を利用する場合、音声対応SIMカードが必要となります。データ通信専用SIM・SMS対応SIMカードはデータ通信専用です。音声通話はご利用いただけません。また、国際ローミングもご利用いただけません。  
音声対応SIMカードでは、OCNでんわをご利用いただけます。OCNでんわについて詳しくは、OCNでんわ『重要事項』のご案内（https://service.ocn.ne.jp/signup/mobile/one/voice/denwa.html）をご確認ください。  
音声対応SIMカードを利用して音声通話の発信操作をした際、以下のケースを除いて、その通話発信に係る交換処理を行うNTTドコモの移動通信ネットワーク設備において、発信先電話番号に「OCNでんわ」に係るプレフィックス番号が自動付加され、「OCNでんわ」を利用した発信として着信先ネットワークへの交換処理が行われます（2021年4月6日よりこの仕様にて接続開始しております）。  
以下に例示する、日本国内の番号へ発信した場合  
110番、119番、117番、177番などの3ケタの番号  
NTTコミュニケーションズのフリーダイヤル・ナビダイヤル・テレドーム・NTT東日本・NTT西日本の災害募金サービスなど0XX0系の番号  
マイラインなどの00XXから始まる電話番号（予め「OCNでんわ」のプレフィックス番号を付加して発信操作を行った場合もこれに該当します。）  
060、020、もしくは、#で始まる電話番号  
NTTドコモの提供する衛星電話サービスの電話番号  
その他、NTTドコモのネットワーク設備の設定により、日本国内の携帯電話・固定電話・IP電話の電話番号として判定されない番号  
音声以外の通信を伴う通話（TV電話など）を発信した場合  
日本国外の電話番号へ発信した場合 日本国外から発信した場合  
前項の規定に従いプレフィックス番号が自動付加される際、発信先電話番号の先頭に「184」（または「186」）が付加されていた場合は、プレフィックス番号が自動付加された上で更に先頭に「184」（または「186」）が付加されて接続されます。  
＜お申し込みについて＞  
音声対応SIMカードは携帯電話不正利用防止法にもとづく本人確認のため、ご契約手続きの一環としてお申し込み時に選択いただいた方法で本人確認を実施します。本人確認には運転免許証・日本国パスポートなどの本人確認書類が必要です。本人確認時に作成した確認記録は契約が終了した日から3年間が経過するまで弊社にて保存します。  
未成年者のお申し込みはできません。  
音声対応SIMカードは、ご契約住所宛に「転送不要」で発送します。お届け先住所の変更はできません。また、物流、休日の関係で日程が前後することがあります。  
お申し込みが完了次第、「お申込内容のご案内」を発送しますが、お申し込みより一定期間内にご契約手続き（本人確認など）が完了できない場合は、お申し込みを取り消しさせていただきます。同時にオプションサービスのお申し込みも取り消しとなりますので、OCNメール、OCN  
マイポケットなどに保存中の全データ（メール、写真など）は削除されます。  
＜MNP（携帯電話番号ポータビリティー制度）について＞  
音声対応SIMカードは、MNPによる転入または転出を行うことができます。  
＜MNP転入について＞  
移転元の事業者に登録しているご契約者情報、弊社へのお申し込み情報、本人確認書類に記載された情報は、すべて一致している必要があります。  
MNP予約番号有効期限の残日数が有効期限当日を含め12日以上残っている必要があります。残日数が12日未満の場合は、MNP予約番号の再発行を行ってください。  
MNP転入の手続きを開始した後、お申し込み情報やご契約手続き（本人確認など）の不備などのため、MNP予約番号有効期限内に開通処理が完了しない場合があります。その場合、再度転入手続きを行うため、初期手数料が別途かかります。タイミングによっては、来月以降の手続きとなる場合があります。また、お客さま都合で転入を断念される場合は、解約違約金が発生します。解約後、再度MNP転入をご希望の場合は、解約月の翌月以降に行う必要がございます。  
弊社から発行のSIMカードを受領後、お客さまによる開通手続きが必要です。開通手続き完了※後、移転元のSIMカード（電話番号）は利用不可となり、新しいSIMカードが開通します。  
お申し込み後のキャンセルはできません。  
電話番号以外の情報（他社発行の携帯メールアドレスなど）は継続して利用できません。  
開通手続きはお申し込み時に申告されたMNP予約番号有効期限の残日数が3日前までお申し込みいただけます。期限内にお申し込みが無い場合は弊社にて開通処理を実施します。この場合、日時の指定はできません。  
MNP転入処理のタイミングやご契約内容により移転元事業者で違約金などがかかる場合があります。  
現在OCN モバイル  
ONEをご契約のお客さまが、万が一MNP転入をお申し込みされた場合、通信断などのトラブルの恐れがある他、初期手数料が発生しますので、ご注意ください。また、お申し込みをお断りさせていただく場合があります。  
※  
開通手続きのお申し込み完了時間により、開通までの目安が異なります。詳細はOCNサイト（https://service.ocn.ne.jp/mobile/sim/mnp/）でご確認ください。  

＜MNP転出について＞  
MNP転出手続きを転出先の事業者で行っていただく必要があります。  
MNP転出手続きを弊社が確認した日が音声対応SIMカードの解約日となります。解約月のご利用料金の日割り計算は行いません。  
転出先の事業者の手続きが完了次第、弊社のSIMカードはご利用いただけなくなります。  
MNP転出手続きに際し、手数料は発生しません。  
MNP予約番号の発行には、3営業日程度かかります。  
MNP転出は、利用開始月の翌月以降にお申し込みいただけます。  
MNP転出後、再度MNP転入を行う場合は、翌月以降にお申し込みいただけます。  
＜ご利用について＞  
音声対応SIMカードの発信番号を変えずに、SIMカードのサイズを変更することができます。SIMカードの変更・再発行には、SIMカード変更手数料（データ通信専用SIMカード1,800円（税込1,980円）/枚・SMS対応SIMカード1,800円（税込1,980円）/枚・音声対応SIMカード3,000円（税込3,300円）/枚）およびSIMカード手配料（394円（税込433.4円）/枚）がかかります。変更後の新しいSIMカードが届くまで、変更前のSIMカードで通信できない期間が発生します。  
SIMカードのサイズ、ご利用コースなど契約情報の変更はご契約手続き（本人確認など）やMNP転入処理完了後にお申し込みいただけます。  
ご利用料金の未納などにより強制解約となった場合、音声対応SIMカードでご利用中の発信番号は、ご利用いただけなくなります。再度お申し込みいただいた場合、異なる発信番号となります。  
＜国際ローミングについて＞  
音声対応SIMカードでは、国際ローミングを利用することができます（データ通信を除く）。  
国際ローミングのご利用の開始または休止にあたっては、別途契約者ご本人からのお申し込みが必要です。  
国際ローミングのご利用開始のお申し込みの受付手続きの一環として本人確認を実施します。国際ローミングのご利用休止のお申し込みにあたっては、本人確認は不要です。  
国際ローミングのご利用開始に係る本人確認には、本人確認書類として契約者ご本人の日本国パスポート、在留カード、特別永住者証明書のうちいずれかの写しのご提示が必要です。  
本人確認時に作成した確認記録は、ご利用開始の手続きが完了した日から3年間が経過するまで弊社にて保存します。  
国際ローミングのご利用の開始または休止のお申し込みの受付完了後（ご利用開始の場合は本人確認の完了後）、実際にご利用開始または休止となるまでに数日かかる場合があります。  
国際ローミングのご利用開始の手続きの完了後、ご利用開始となる音声対応SIM宛に弊社よりSMSによる完了報告を送信します。紙面によるご案内はございませんので、あらかじめご了承ください。  
国際ローミングの利用については、外国の法令または外国の電気通信事業者が定める契約約款などにより制限されることがあります。  
国際ローミングでのご利用中に電話を着信した場合（伝言メモ含む）、着信料がかかります。着信料は、ローミング提携先の事業者、国により異なります。  
国際ローミングには、月間のご利用限度額（50,000円）が設定されております。限度額を超えたことを弊社が確認したときから、月末までの間、国際ローミングのサービスを利用することはできません。限度額を超えても直ちに利用制限されない場合がありますが、当該利用により発生した料金の減免はいたしません。  
お客さまの特定の24時間における国際ローミングの利用にかかる額がご利用限度額を超えたことを弊社が確認したときは、お客さまから再利用の請求があるまでの間、国際ローミングの利用を停止する場合があります。  
船舶ローミング、航空機ローミングをご利用いただけます。  
通信端末（スマートフォンなど）の設定操作により国際ローミング通信（発信/着信）に関する通信規制設定をした場合であっても、海外通信事業者、または端末機種により、設定が有効とならないことがあります。通信端末内の通信規制設定の状態に関らず、国際ローミング通信（発信/着信）が発生した場合には、その通信に係る料金がかかります。  
＜国際電話について＞  
音声対応SIMカードは、ご利用開始時点より国際電話を利用することができます（お申し込み不要）。  
音声対応SIMカードは、国際電話発信規制機能を利用することができます。ご利用にあたってはOCNマイページにてお申し込みください。なお、OCNでんわを用いた国際電話の発信についてはこの機能の適用対象外となります。  
国際電話発信規制機能のお申し込みの受付完了後、実際にお申し込み内容が適用となるまでにお時間がかかる場合があります。  
国際電話発信規制機能のお申し込みを受け付けた際、電子媒体にて「お申し込み内容のご案内」を送信しますので、ご確認ください。  
国際電話の着信機能は、発信規制機能のご利用状況に関わらず、利用することができます。  
国際電話をご利用の場合には月間のご利用限度額（20,000円）が設定されております。限度額を超えたことを弊社が確認したときから、月末までの間、国際電話のサービスを利用することはできません。限度額を超えても直ちに利用制限されない場合がありますが、当該利用により発生した料金の減免はいたしません。  
OCNでんわを利用しての国際電話の発信方法については、OCNでんわ重要事項説明（https://service.ocn.ne.jp/signup/mobile/one/voice/denwa.html）をご確認願います。  
＜ご利用条件について＞  
弊社は、本サービスの料金その他の債務の支払状況に応じて、ご利用限度額の設定または設定された利用限度額の引下げを行うことがあります。  
弊社は、お客さまが次のいずれかに該当するときは、弊社が定める期間、サービスの提供を停止することがあります。  
本サービスの料金その他の債務について、支払期日を経過してもなお支払わないとき（弊社が定める方法による支払のないとき、および支払期日経過後に支払われ弊社がその支払の事実を確認できないときを含みます）。  
お客さまのお申し込み内容が事実に反することが判明したとき。  
お客さまが弊社に届出ている情報に変更があったにもかかわらず、当該変更にかかる届出を怠ったとき、または、届出られた内容が事実に反することが判明したとき。  
弊社の業務または本サービスにかかる電気通信設備に支障を及ぼし、または支障を及ぼすおそれのある行為が行われたとき。  
本サービスが他のお客さまに重大な支障を与える態様で使用されたとき。  
本サービスが違法な態様で使用されたとき。  
前各号のほか、約款の定めに違反する行為が行われたとき。  
弊社は、お客さまの都合などにより「お申込内容のご案内」をお受取りいただけない場合、ご利用の停止やご契約を取り消すことがあります。この場合、ご利用の停止やご契約を取り消すまでに発生した料金についてはお支払いいただきます。  
＜050 plusについて＞ 音声対応SIMをご利用の場合、050  
plusの1契約あたりの月額基本料が半額の150円（税込165円）でご利用いただけます。（別途、1契約ごとに「ユニバーサルサービス料」および「電話リレーサービス料」がかかります。  
最新情報・詳細はサイト（https://www.nttr.co.jp/corporate_profile/univ.html）をご確認ください。）  
音声対応SIMカードのお申し込みと同時に050  
plusのお申し込み手続きを行う事ができます。  
すべてのOCNサービスを解約された場合、音声対応SIMカードと同時に申し込まれた050  
plusは解約となります。 050 plusについて詳しくは050  
plus重要事項説明（https://welcome.050plus.com/web/jsp/pc/ja/NoticeDetail.jsp）をご確認ください。  
＜あんしん補償について＞ OCN モバイル ONE  
音声対応SIMのご契約者のみお申し込みいただけます。  
補償開始日は本サービスのお申し込み日の10日後を含む月の翌月1日からとなります。（補償開始日から本サービスを利用することができます）  
補償上限金額は50,000円（税込）となります。  
補償対象端末は以下のものに限ります。  
Androidまたは、iOS搭載のスマートフォン（以下「端末」という） ご契約のOCN  
モバイル ONE 音声対応SIMカードを使用して通信・通話が可能となった端末  
お客さまが修理を弊社に依頼した日から遡って90日以内にご契約のOCN モバイル  
ONE 音声対応SIMカードを使用した通信が弊社により確認できた端末  
日本国内で販売されたメーカーの正規品である端末 日本国内で修理可能な端末  
補償範囲は以下の通りです。  
自然故障：対象製品のメーカーの認める範囲内の故障（対象製品の取扱い説明書および本体貼り付けラベルなどの注意書きに従った正常な使用状態で対象製品を使用していたにもかかわらず生じた故障に限る）  
物損故障：落下などによる破損、水濡れ・水没による破損または故障。  
ただし、お客さまの故意または重過失によるものであると思われる場合を除く。  
本サービスは対象機器を修理または代替品と有償交換することで対応します。代替品との交換の場合は、弊社指定の機器の中から選択していただきます。  
対象機器がメーカー補償期間中の場合は、メーカー補償を優先して利用するものとし、対象機器が本サービス以外の他の修理補償制度または保険の対象となっている場合は他の修理補償または保険制度を優先して利用するものとします。  
補償期間は自然故障の場合、対象機器の発売日から36カ月間、破損の場合は本サービスの契約期間内となります。  
あんしん補償のお申し込み日の10日後を含む月の翌月から、1年間に2回まで補償可能です。  
故障/破損の発生日を含めた日から10日以内にご連絡ください（期日以降の修理依頼はお受けできません）適用条件を満たさない場合、補償できない場合があります。  
お客さまが解約を申し出て、弊社がその申し出を承諾した日が解約日となります。解約日以降は本サービスのご利用ができません。  
iOSの場合は修理対応となりますが、破損の状況により全部品交換となる場合があります。  
修理または交換時のデータ消去およびデータ移行はお客さまご自身でご対応ください。  
対象機器の発売日については、各メーカーにお問い合わせください。  
補償対象外となる機器は、下記になります。  
本サービスの加入前、または加入後にかかわらず、正規修理以外の修理（非正規修理）を行ったことのある機器（当該機器は改造品として、本サービスの補償対象外（中古機器の販売店で購入した中古品に非正規修理が行われている場合を含む）  
日本国内で販売されたメーカーの正規品でない機器  
スマートフォン以外の機器（タブレット機器、モバイルルーター、Wi-Fiモデル、PC、ゲーム機、フィーチャーフォンなど）  
本補償サービス申し込み前にすでに破損・故障していた機器  
対象機器の付属品・消耗品（ACアダプタ・ケーブル・バッテリー・外部記録媒体など）  
対象機器内のソフトウェア・アプリケーション  
レンタル・リースなどの貸借の対象となっている機器  
過去に当該対象機器のメーカー修理（メーカーが指定する正規の修理拠点で修理されたもの）以外で修理・加工・改造・過度な装飾がされたと弊社が判断した機器  
第三者の紛失・盗難の被害対象品、違法に取得した機器  
違法な手段によりSIMロックが解除された機器または弊社がそのように判断した機器  
本サービス以外の保険、または補償サービスなどを用いて修理・交換が必要な機器  
補償範囲対象外の事象は、下記になります。  
機器の電池・電池カバーの故障や損傷、機能に問題のない外観上の損傷、ソフトウェアによる障害、OCN  
モバイル ONE 音声対応SIMカード自体の故障・破損。  
明らかにお客さまの故意または重過失による故障・破損であると分かる場合。  
お客さまの故意または重過失に起因関連し発生した故障、自然災害に起因関連し発生した故障、紛失および盗難。  
故障機の回収元および修理した対象製品または交換機の送付先が日本国内でないもの  
補償開始より前に発生した故障・破損、解約日以降に発生した故障・破損は補償対象外です。  
自然故障とは対象機器の取扱説明書、添付ラベルなどの注意書に沿った使用の下で発生した故障です。ただし、対象機器の消耗、変質、変色、傷、汚損、塗装の剥離などその他類似の症状は、補償の対象外となります。  
盗難、紛失、故意の破損、改造、消耗、変質、変色、傷、汚損、塗装の剥離など軽微な破損につきましては、補償の対象外となります。  
本サービスの加入前、後にかかわらず、お客さま自身で「OCN モバイル ONE  
あんしん補償受付センター」以外で修理会社に行った場合や正規修理以外の修理を行ったことがある端末は、改造品として本サービスの補償対象外となります。  
技術基準適合マークが付いていない機器は補償対象外となります。  
料金について 月額料金 500円（税込550円） 修理代金 1回目 2回目 0円  
＋補償上限金額（税込50,000円  
_1_2）を超える場合、その差額  
交換代金  
_1_3 1回目 4,000円（税込4,400円） 2回目  
8,000円（税込8,800円）  
お客さま都合により修理交換がキャンセルされた場合、またはお電話での申告内容が弊社にて再現できなかった場合の故障機の返送料と以下の手数料が別途かかります。  
受付手数料：3,000円（税込3,300円） 故障診断料：5,000円（税込5,500円） *1  
代替品との交換および全部品交換の場合、別途代引手数料がかかります。（1万円以下：300円（税込330円）、3万円以下：400円（税込440円）、10万円以下：600円（税込660円））  

- 2  
    修理代金または交換代金の税込金額から補償上限金額を差し引きします。  
    
- 3 iOS搭載のスマートフォンの全部品交換代金を含みます。

本サービスは、お客さまからの修理または交換にかかるお申し込みを受けた時点をもって、以下の1,2についてはNTTレゾナントからキューアンドエー社に債権譲渡されます。  
補償上限金額を超過した交換または修理費用が発生した場合の金額  
お客さま都合により修理または交換がキャンセルされた場合、または補償センターの問診時でお客さまから申告を受けた故障事象が再現できなかった場合の故障機の返送に係る梱包料および送料、並びに受付手数料、故障診断料。  
月額料金はNTTコミュニケーションズへのお支払いとなります。その他料金（修理代金、交換代金、送料など）は、宅配業者に直接お支払いください。  
ご利用開始月の月額料金は発生いたしません。ただし、ご利用開始月に解除された場合、月額料金は全額かかります（日割り計算はいたしません）。  
契約解除月の月額料金は全額かかります（日割り計算はいたしません）。  
代替品との交換の場合、別途代引手数料がかかります。（1万円以下：300円（税込330円）、3万円以下：400円（税込440円）、10万円以下：600円（税込660円））  
＜5Gオプションについて＞ 本オプションは無料でご利用いただけます。  
本オプションは、音声対応SIMカードでのみご利用いただけます。また、本オプションは音声対応SIMカードごとにお申し込みいただけます。  
OCN モバイル  
ONE音声対応SIMのお申し込みが完了した日（MNPでのお申し込みの場合は、OCN  
モバイル  
ONEへの転入が完了していることが条件となります）の翌日以降に5Gオプションへのお申し込みが可能です。  
本オプションはOCNマイページからのみお申し込みいただけます。  
本オプションのお申し込み完了から適用開始までにお時間がかかる場合があります。  
本オプションに関する5Gの技術規格上の最大通信速度およびエリアについてはNTTドコモのサイトをご確認ください。  
本オプションは、本オプションを利用しない場合と比較して通信速度を優先的に確保する機能ではなく、また本サービスに係る回線混雑時の通信速度の改善を確約するものではありません。  
5Gオプションご利用時は3G（FOMA）通信がご利用いただけなくなります。  
＜料金について＞  
音声対応SIMカードで、音声通話・SMS送受信をご利用の方は、音声対応SIMカード利用料とは別に、音声通話料とSMS送信料がかかります。  
500MB/月（新コース）をご利用の場合、そのご利用の翌月の請求内容（500MB/月（新コース）の月額基本料が発生しているものに限ります）のうち、同一契約内のOCNでんわ国内通話料（有料かけ放題オプションをご利用の場合は、超過分として発生したOCNでんわ国内通話料）の合算値について、その請求内容においてSIMカード利用料（月額120円（税込132円））が発生している音声対応SIMカード1枚につき200円（税込220円）を上限として減額して適用します。解約月にご利用となったOCNでんわ国内通話料は、減額適用されません。  
新コース以外でお申し込みされた音声対応SIMカードには、本人確認書類の確認が完了した日を含む月を1カ月目として6カ月目までの最低利用期間があります。最低利用期間中に音声対応SIMカードを解約される場合、解約違約金（1,000円（不課税））がかかります。本サービスを解約した場合、音声対応SIMカードから、他のSIMカードへ変更した場合も同様です。新コースにコース変更されても、コース変更前にお申し込みされた音声対応SIMカードの最低利用期間を引き継ぎ、最低利用期間中に解約された場合、コース変更前と同額の解約違約金がかかります。  
お客さまの決済日に、クレジットカードの有効期限が満了している場合、クレジットカードの利用限度額を超過した場合などによりカード会社から利用料金の決済を受けられないことが判明した場合、本サービスの利用を停止する場合があります。  
お客さまの通話料金が、平均的なユーザの利用実績またはお客さまの利用実績と比較して著しく高額となっていることが確認された場合、弊社はお客さまに対してご利用状況の確認を行うことがあります。連絡不能などによりその確認ができない場合、弊社はご利用の回線を停止することがあります。不正利用が認められた場合、契約の解除およびご利用にかかる料金を請求します。  
音声対応SIMカードでのSMS送信料、音声通話利用料、国際ローミング利用料などは、初月無料の対象外です。ご利用月の翌月以降に請求させていただきます。  
＜解約について＞  
音声対応SIMカードを解約される場合のお手続きはOCNHP（https://s.ocn.jp/one1）をご確認ください。解約月の末日時点での解約となります（日割り計算は行いません）。解約日までサービスをご利用いただけます。最低利用期間中に解約される場合、解約違約金がかかります。  
音声対応SIMカードを解約後であっても、回線処理の状況によりSMS送信や音声通話などの機能がご利用可能な場合があります。当該機能のご利用が確認できた場合は、サービス解約日がいつであるかにかかわらず、当該利用に起因する料金を請求させていただきます。  
ご請求について  
お支払い方法等、ご請求については（https://service.ocn.ne.jp/signup/billing.html）をご確認ください。  
OCN モバイル ONE　ご利用料金例 ＜お申し込み時に必要な費用＞  
初期手数料またはパッケージ費用  
_1 3,000円（税込3,300円） 追加手数料  
音声対応SIMカード 0円  
_2 音声対応SIMカード以外 0円_2  
SIMカード手配料 394円（税込433.4円）/枚＜月々必要な費用＞ コース  
最大通信 速度 通信容量 月々必要な費用 月額基本料  
SIMカード利用料／端末レンタル代金（月額基本料に加算）  
データ通信専用SIMカード SMS対応SIMカード  
_3  
音声対応SIMカード  
_3_4 WiFiルーター_5 USB端末_5  
容量シェアSIM料金 （2つ目以降1つごとに） 500MB/月（新コース）  
_6  
XiおよびFOMA相当  
_7 0.5GB/月 380円 （税込418円） 0円 120円  
（税込132円） 120円 （税込132円） 934円 （税込1,027.4円） 700円  
（税込770円） 400円 （税込440円） 1.0GB/月（新コース） 1.0GB/月 580円  
（税込638円） 3.0GB/月（新コース） 3.0GB/月 780円 （税込858円）  
6.0GB/月（新コース） 6.0GB/月 1,080円 （税込1,188円）  
10.0GB/月（新コース） 10.0GB/月 1,480円 （税込1,628円）  
20.0GB/月（新コース） 20.0GB/月 3,800円 （税込4,180円）  
30.0GB/月（新コース） 30.0GB/月 5,380円 （税込5,918円） 110MB/日  
110MB/日 900円 （税込990円） 220円 （税込242円） 170MB/日 170MB/日  
1,380円 （税込1,518円） 3.0GB/月 3.0GB/月 1,100円 （税込1,210円）  
6.0GB/月 6.0GB/月 1,450円 （税込1,595円） 10.0GB/月 10.0GB/月 2,300円  
（税込2,530円） 20.0GB/月 20.0GB/月 4,150円 （税込4,565円） 30.0GB/月  
30.0GB/月 6,050円 （税込6,655円）＜適用した月のみ必要な費用＞ OCN  
アプリからのお申し込み それ以外のお申し込み 容量追加オプション 新コース  
500円（税込550円）/1.0GB 500円（税込550円）/0.5GB 新コース以外  
500円（税込550円）/0.5GB *1  
弊社指定販売サイト、販売店舗でパッケージをお求めの場合、初期手数料は発生しません。パッケージをお求めいただいた会社が指定する支払い先へ、パッケージ費用をお支払いいただきます。  

- 2 次のいずれかに該当する場合にはSIM追加手数料が必要となります。  
    （１）初期契約解除の申出があったとき  
    （２）同じ電話番号の契約者カードを追加申し込みする場合  
    （３）SIM追加手数料を適用しない申し込みが4回を超えた場合  
    SIMカード追加手数料（データ通信専用SIMカード1,800円（税込1,980円）/枚・SMS対応SIMカード1,800円（税込1,980円）/枚・音声対応SIMカード3,000円（税込3,300円）/枚）  
    
- 3 SMS対応SIMカード、音声対応SIMカードでは、SMSの送受信が可能です。  
    SMS送信料は、国内 3円（税込3.3円）/通、海外 50円（免税）/通です。  
    ご利用になるデータ通信端末の種類によっては、最大670文字を1通として送信可能な場合があります。  
    70文字を超える文字数のSMSを送信される場合、134文字までは2通分、それ以降は67文字ごとに1通分のSMS送信料がかかります。  
    1暦月に5通分までの国内送信は無料です。  
    
- 4  
    通話料（音声）は20円（税込22円）/30秒、通話料（テレビ電話）は36円（税込39.6円）/30秒です。  
    国際電話および国際ローミングをご利用時の通話料、通信料金については、OCNサイト（https://s.ocn.jp/voice05）をご確認ください。  
    国際ローミング時のSMS送信料は、100円（免税）/通です。船舶ローミング、航空機ローミングご利用時のSMS送信料は170円（不課税）/通です。  
    留守番電話サービスをご利用の場合は、300円（税込330円）/月の月額基本料がかかります。  
    キャッチホンをご利用の場合は、200円（税込220円）/月の月額基本料がかかります。  
    
- 5  
    「WiFiルーター」「USB端末」のレンタルは、2019年9月30日をもちまして新規お申し込みの受付を終了しました。詳しくはサイト（https://www.ntt.com/about-us/information/info_20190927.html）をご確認ください。  
    
- 6 「OCN光モバイル割」適用中のOCN モバイル  
    ONEにおいて、「500MB/月コース」のご利用があった月の月額基本料は、「OCN光モバイル割」の減額の対象外となります。  
    
- 7  
    5Gオプションをご利用中の場合、「5GおよびXi相当」の最大通信速度でご利用いただけます。  
    

SIMカード1枚ごとに「ユニバーサルサービス料」および「電話リレーサービス料」が別途かかります。  
最新情報・詳細はサイト（https://www.nttr.co.jp/corporate_profile/univ.html）をご確認ください。  
SIMカード発行に伴う手続きを行う場合、SIMカード1枚あたり「SIMカード手配料」として394円（税込433.4円）が別途かかります。  
上記は代表的な利用例にもとづく金額で、お客さまのご利用形態や提供機種により金額は変動することがあります。詳細は、お問い合わせください。  
合計した額に1円未満の端数が生じた場合は、その端数を切り捨てて請求させていただきます。  
このページのトップへ  

キャンペーンのご案内  
マルシェルでのお買い物で最大1GBプレゼントキャンペーン キャンペーン期間  
2022年9月1日（木） ～2022年11月30日（水）  

対象となる方 以下の全ての条件を満たす方

（以下、①～⑦は以下に対応する各条項を指すものとします。）

① OCN モバイル  
ONE（プリペイド形式のサービスを除きます。以下、本表において同じとします。）をご契約中である。  
② gooIDを取得している。 ③ dアカウントを取得している。 ④  
dアカウント連携サイトで①のご契約に係るOCNメールアドレス（OCN  
ID）を登録して、dアカウント連携をしている。 ⑤  
④のdアカウントで「goo」にログインし、dアカウントにgooIDを連携している。  
⑥ 本キャンペーンにエントリーしている。 ⑦  
キャンペーン期間中に、⑤のgooIDを用いてマルシェルでお買い物をしている。 ※  
dアカウントとOCNの連携について詳しくはこちら  

※ dアカウントとgooの連携について詳しくはこちら

※ 本キャンペーンのご案内/エントリーはこちら

対象外となる方  
上記「対象となる方」のすべての条件を満たしていない方  

（対象外の方の例）

OCN モバイル ONEのご契約のないお客さま  
本キャンペーンをお申し込みのdアカウントに、OCN モバイル  
ONEのご契約に係るOCN  
IDまたはマルシェルのご利用に係るgooIDが連携されていないお客さま  
当社による本キャンペーン適用対象の集計時点または追加容量進呈時点で、④のdアカウントについて、①のご契約に係るOCN  
IDとの連携がすべて解除されているお客さま  
連携したアカウントやご契約に、不備または不正があったお客さま 注意事項  
＜キャンペーン特典＞  
（1）①～⑦のすべての条件を満たした場合に、マルシェルでご購入された月（以下「ご購入月」といいます）の翌月上旬ごろに①のOCN  
モバイル  
ONE（1つのdアカウントにつき、1つのOCNお客さま番号（N番）まで）に追加容量0.5GBをプレゼントします。  
（2）ご購入月の⑤のgooIDに係るマルシェルでのご購入金額が合計3,300円（税込）以上の場合、さらに0.5GBを追加でプレゼントします。（上記（1）と合わせて合計1GBの進呈となります。）  
＜本キャンペーンの条件について＞  
①～⑦の条件の達成の順番は不問となります。  
本キャンペーン期間の歴月ごとに、その翌月上旬に特典の適用対象を判定します。この判定時点で①～⑦の条件が満たされていない場合は、特典の適用対象外となります。  
＜特典の適用について＞  
本キャンペーンは⑤のdアカウント1つにあたり1歴月につき1回のみ適用となります。  
⑤のdアカウントに連携されたOCN  
IDにおいて、複数のOCNお客さま番号があった場合、そのいずれか1つへの適用となります（この場合、適用対象となるOCNお客さま番号は、お客さまにはご指定いただけません。予めご了承ください。）。  
本キャンペーンの特典の適用完了について弊社よりお客さまへの報告はありません。また対象となったOCNお客さま番号について、弊社からの通知はありません。予めご了承願います。  
何らかの理由によりキャンペーン適用外となった場合は、個別のご連絡は実施しません。  
本キャンペーンへの応募状況の確認、特典の適用状況に関するお問い合わせ等にはお答えいたしかねます。  
＜OCN モバイル ONEの追加容量について＞  
追加した通信容量は翌月末まで繰り越し可能です。  
通常、容量追加オプションは1暦月に6回までお申し込みいただけますが、本キャンペーン適用の場合は、1暦月に5回までとなる場合があります。  
OCN モバイル ONEのデータ容量は、OCNマイページまたはOCN  
アプリよりご確認願います。 OCN モバイル  
ONEは、初期費用として初期手数料3,000円（税込3,300円）またはパッケージ費用、SIMカード手配料394円（税込433.4円）/枚が別途かかります。SIMカードを追加する場合、SIMカード手配料394円（税込433.4円）/枚が別途かかります。また月額基本料に加え、SIMカード1枚あたりユニバーサルサービス料と、ご利用に応じて通話料とSMS送信料が別途かかります。また未成年者のお申し込みはできません。その他、OCN  
モバイル ONEの詳細はこちら ＜マルシェル by gooについて＞ マルシェル by  
gooのご利用には、gooIDが必要です。 ＜その他＞  
キャンペーン内容、特典、期間は予告なく変更になる場合があります。  
本キャンペーンおよび関連サービスのご登録内容に不備、誤り、虚偽等があった場合、応募受付・本キャンペーンの特典の適用を無効とさせていただく場合がございます。  
本キャンペーン、OCN モバイル ONEおよびマルシェル by  
gooにおけるお客さまの個人情報の取扱については、NTTレゾナント株式会社が定めるプライバシーポリシーに則って取り扱います。  
このページのトップへ  

初期契約解除制度のご案内 OCN モバイル ONE 音声対応SIMカード/OCN  
モバイル ONE  
レンタル端末（WiFiルーター/USB端末）は初期契約解除制度の対象です。ただし、法人・その他の団体向けのご契約、営業目的でのご契約については、初期契約解除制度の対象外となります。  
「OCN会員登録証またはお申し込み内容のご案内をお客さまが受領した日」もしくは「音声対応SIMカードを受領した日」のいずれか遅いほうから起算して8日※を経過するまでの間、6の手順にてお客さまから初期契約解除申請書を郵送いただくことにより、本契約の解除を行うことができます。この効力は初期契約解除申請書を発した時に生じます。また、お客さまのご契約に際し、初期契約解除制度について、NTTレゾナント（以下弊社）から事実と異なるご案内などがあったことがご契約後に判明した場合は、その旨をお知らせした書面（NTTレゾナントからの事実説明書　など）を受領されて8日を経過する間であれば契約を解除することができます。  
※ OCN モバイル ONE  
レンタル端末（WiFiルーター/USB端末）の場合、「OCN会員登録証またはお申し込み内容のご案内をお客さまが受領した日」から起算して8日とします。  

この場合、お客さまは①損害賠償もしくは違約金その他金銭等を請求されることはありません②ただし、本契約の解除までの期間において提供を受けた電気通信役務の料金、事務手数料、既に工事が実施された場合の工事費、番号ポータビリティに係る費用および、SIMカードの提供に要する費用は請求されます③また、契約に関連して弊社が金銭等を受領している際には当該金銭等をお客さまに返還いたします④最大通信速度/通信容量/月額基本料については、変更内容が適用された月に解除を申請した場合、申請月は本書面記載のものが適用され、翌月より変更前のものが適用されます。  
OCN接続プランと同時に申し込まれたオプションサービス（初期契約解除制度の対象外）につきましても解除となります。  
OCN モバイル ONE  
音声対応SIMカードの場合、新規お申し込み(MNP転入を除く)のお客さまへのMNP予約番号の発行はお受けすることができません。  
【初期契約解除制度についてのお問い合わせ先・書面送付先】  
〒921-8044　石川県金沢市米泉町7-43-1　OCNサービスセンタ　初期契約解除受付担当  
電話番号：0570-047-990（受付時間：10：00～17：00（土日祝を除く平日のみ））  
【初期契約解除お申し込み時にご用意いただく書面について】  
「OCN会員登録証」または「お申込内容のご案内」の写し（コピー）と、下記4事項をご記載頂いた、お客さまから弊社への初期契約解除申請書を封筒に同封の上、上記住所にご郵送ください。正しくご記載頂いていない場合、初期契約解除のお申し込みを、お受けできない場合がございます。  
申請書をご郵送いただく際の郵送費用につきましてはお客さまのご負担となります。  
＜初期契約解除申請書への記載事項＞ダウンロード版申請書のご用意もございます。（URL：http://s.ocn.jp/shin）  
①ご契約者名 ②ご連絡先電話番号  
③ご希望される手続き（解約または元プランへの切り戻し）  
④初期契約解除のお申し込み理由（任意） OCN モバイル ONE  
音声対応SIMカードの初期契約解除における注意事項  
弊社の提供する端末および、OCN モバイル ONE  
（音声対応SIM）をセットで購入されたお客さまについては、OCN モバイル ONE  
音声対応SIMカードの初期契約解除をお申し込みし契約が解除された場合、セットで購入した端末について返品などが必要になります。  
このページのトップへ  

オプションサービスの注意事項 オプションサービスの注意事項  
IP通信網サービス契約約款 IP通信網サービス契約約款