SIMカード変更
・APN設定方法

mineo:
　iPhone：https://support.mineo.jp/setup/guide/ios_network.html
　　　　　OneDrive\ドキュメント\環境\iPhone\mineo(D) APN構成プロファイル
　その他：
    名前    	        任意の名前
    APN	        mineo-d.jp
    ユーザー名	mineo@k-opti.com
    パスワード	mineo
    認証タイプ	CHAP

IIJ:
　iPhone：https://www.iijmio.jp/hdd/devices/config.jsp
　　　　　OneDrive\ドキュメント\環境\iPhone\IIJmio APN構成プロファイル
　その他：
　APN	　　iijmio.jp
　ユーザ名	mio@iij
　パスワード	iij
　認証タイプ	PAPまたはCHAP

・iPhoneでAPN設定(インストール)した後、元に戻す場合は、削除が必要
APN構成プロファイルの削除方法
https://www.teach-me.biz/sim/iphone/delete-apn-profile.html
------
iPhoneを格安SIMで使用するときは、MVNOが提供するAPN構成プロファイルをインストールするのが一般的です。iPhoneはAndroidと違い、複数のAPN設定を保存し、それらを切り替えて使うことができません。

従って、一台のiPhoneで複数の格安SIMを使い分けて使用する際は、その都度、APN構成プロファイルを削除して新たなプロファイルを入れ直さなければなりません。
------
